**Итоговый учебный проект по курсу «Глубокое обучение и нейронные сети»**.

Цель: применение моделей машинного обучения для предсказания сердечно-сосудистых заболеваний, а также обучение собственной модели.
Представленные данные https://www.kaggle.com/competitions/tech-weekend-data-science-hackathon/data содержат 600 000 записей в обучающем наборе и 400 000 в тестовом. Каждая запись содержит ID пациента и 13 признаков:

- Age (возраст);
- Sex (пол);
- Resting_blood_pressure (артериальное давление в состоянии покоя);
- Serum_cholestoral (уровень холестерина в крови mg/dl);
- Fasting_blood_sugar (анализ глюкозы в крови натощак (> 120 mg/dl));
- Maximum_heart_rate_achieved (максимальная частота сердечных сокращений);
- Exercise_induced_angina (стенокардия при нагрузке);
- Oldpeak (депрессия ST-сегмента);
- Slope (наклон пикового сегмента ST при физической нагрузке);
- Number_of_major_vessels (количество крупных сосудов (0-3), окрашенных с помощью флюороскопии);
- Resting_electrocardiographic_results (результаты электрокардиографических исследований в покое: 0, 1, 2);
- Thal (3 = норма; 6 = фиксированный дефект; 7 = обратимый дефект);
- Chest_bin (боль в груди от 1 до 4).
  
Проект выполнен на языке Python в Google Colab с использованием следующих библиотек:

- pandas;
- seaborn;
- matplotlib;
- sklearn;
- tabulate;
- scipy;
- PyTorch.

В предложенной для изучения статье https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2772442522000016 Victor Chang и соавторы обсуждают построение системы обнаружения заболеваний сердца на основе искусственного интеллекта с использованием алгоритмов машинного обучения и возможности предсказать, разовьется ли у человека острый коронарный синдром.
В разделе методологии исследования подробно расписан механизм алгоритма случайный лес, который считается гибким, универсальным и простым в использовании в машинном обучении. Даже без настройки гиперпараметров в большинстве случаев достигает превосходных результатов. Приведено обоснование использования именно этого алгоритма.
Пошагово объяснено, как проводился разведочный анализ данных, подготовка (очистка) данных и машинное обучение. Расписано, какое программное обеспечение и окружение использовалось в проекте. На рисунках визуализированы этапы разведочного анализа данных, настройки параметров и интерпретации данных.
Кроме этого, обсуждается важность соблюдения кибербезопасности при проведении подобных исследований и расчетов.

Final educational project for the course "Deep Learning and Neural Networks".
